 안녕하세요.
환경을 생각하는 마음으로 조그만거라도 아주 조그만거라도  환경을 지킬려고 힘쓰고있습니다.
제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다.
애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다.
 ★빨간거 너무 궁금한거★
1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기
2.휴대폰말고 휴대폰 배터리
3.택배상자나 다른 상자 등 붙여진 스티커 (스티커라서 떼서 일반쓰레기에 버려야 되는지, 상자랑 같이 종이
류에 버려도 되는지..)
4.신문지사이에 들어있는 코팅?(반질반질한)한 전단지, 음식점 책자(이것역시 반질반질하고 두께가 약간있
음)
 어떤분께서 코팅된 종이는 종이류에 포함이 안된다고 하던군요.
5.음식점 자석들 (되게 많고 불필요해서 처리하고 싶은데 일반쓰레기로 넣으면 자석이라 오염에 원인이 될거
                         같아서.. )
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
애매한 쓰레기들이 있는데 이런건 어떻게 분리수거하나요?
서울 관악구이고 빌라 원룸에 살고 있습니다.

아시는 것만 답변해 주시면 감사하겠습니다.

1. 비누 (곽 안에 비누가 있습니다)
2. 악기(우쿨렐레)
3. 벽걸이 시계

4. 기타
4-1. 만능관통기 (플라스틱+철)
https://smartstore.naver.com/jkfineart/products/4741477088?NaPm=ct%3Dkjsawrhc%7Cci%3D785b9d5ed9ca59df3af1d8ad9f9179c896a49c2b%7Ctr%3Dslct%7Csn%3D983962%7Chk%3D46054444e9442c5377d3df2b5e79dbb2818fd466

4-2. 비닐봉지에 들어가지 않는 긴 철

감사합니다!
가와사키 시에 이제막 자가격리가 끝나가려는 학생입니다. 슬슬 쓰레기가 쌓여서 분리수거를 하려고하는데요. 무슨요일에 뭘 버리고 이건 알겠는데 세세한 분류에 대해서 질문이 좀 많아요..

1. 페트병의 뚜껑은 어디다 분류하나요?

2. 택배로온 상자중 겉종이는 골판지분류고, 그 골판지에서 뜯은 종이 조금 묻은 테이프는 일반쓰레기인가요?

3. 그리고 2질문의 쓰레기들은 자원집단 회수 라는곳에 놓으라는데요.. 장소를 모르겠습니다.

4. 쓰레기봉투같은 것들은 마트나 편의점에 물어보면 다 파나요?

5. 뽁뽁이는 플라스틱 분류인가요?

6. 또 애매한 쓰레기 분류가 더 있으면 알려주세요..
재활용쪽에 버리는것들도 가끔 관리실 분이 보시면 뭐가 묻은거라든가, 
그런거 다 분리수거에 버리지 말라고 하시네요
깨끗하게 씻어서 버리는데도 자꾸 뭐라고 하시니까 그냥 스트레스 받아서 
그냥 포장했던 거라든가 그런 깨끗한 물건들 말고는 거의 다 분리수거 봉투에 버리는데요

화장실 쓰레기통에서 나온 물건들이라든가, 
먹고 남은 거지만 음식물에 버리기 애매한 것들이라든가,
고장난 부품이나 충전기, 케이블, 의류수거함에 넣기 왠지 미안한 옷이라던가...

그런거 다 그냥 분리수거봉투에 버려도 되는건가요?

분리수거 봉투에 버리면 안되는 물건은 어떤게 있나요?
안녕하세요
다 먹은 분유병 분리수거 하다가 의문이 생겨 질문드립니다.
병에 붙어있던 비닐(?)을 제거했는데 거기에 <수축필름 PS>라고 적혀있던데 이건 어떻게 분리수거 해야하나요?
그동안은 아무생각없이 비닐류로 모아서 버렸는데
걍 페트병으로 해서 버려야하는지 일반쓰레기로 버려야할지 도통 모르겠네요;; 검색해도 잘 안나오고;;;
지식인 님들 가르쳐주세요~!
인터넷에 찾아봐도 이게맞다 저게맞다해서
버리는경우나 애매한것들..
분리수거함 종류에는 없는경우
페트병이나 유리병에 액체가 남은경우
이런것도 벌금낼수있나요..
애매한게많네요ㅜㅜ
전자기기는 어떻게 버리는지 모르겠어서 그렇는데
고장난 드라이기, 안쓰는 고데기, 건전지, 소형 재생기? 등은 어떻게 버리는건가요?
아 그리고 후라이펜도 어떻게 버리는지도 궁금합니다
좀 버리기 애매한 것들은 어떻게 버릴지 궁금해요!
분리수거 방법 좀 가르쳐 주세요~
 음식물쓰레기는 따로 해서 버리는데..
일반 쓰레기 분리하는 방법이 좀 애매한거 같아서요..ㅠ
 저는 플라스틱이랑 종이랑 분리하고 비닐이랑 휴지 같은건 같이 해서 버렸는데
그거 잘 못된건가요?
 플라스틱에는 요구르트병이랑 컵라면 용기 같이 버렸는데
이것도 따로 해서 버려야 하나요?
음료수병이랑 다른 플라스틱류랑..
요구르트 병은 페트병 버릴때 같이 해서 버려야 하나요?
 커다란 상자 같은건 그냥 버려도 되나요?
 지금 제가 사는데가 아파트 가 아니고 그냥 빌라같은데 사는데 집앞 전봇대 앞에 놔두면 가지고 가더라구요
따로 분리 해 놓는 곳이 없어서..
 분리수거 방법 좀 알려 주시면 감사하겠습니다~♥
 
분리수거 하면서도 정말 재활용이 되고있는지 의아하네요
어디서 확인할 수 있을까요?
저희 아파트에서 최근 분리수거에 신경써달라고 전체 공지가 있었어서 더 신중하게 분리하려구요
정말 오랜만에 구석에 있는 것들까지 청소하느라 별게 다 나오는데요..

화장품이 묻어있던 케이스들, 플라스틱 통.. 등등 화장품 플라스틱 케이스는 어디에 버려야 하나요? (크림이면 닦아서 플라스틱에 버릴텐데 파운데이션이나 틴트 같이 닦기 힘든거요!)

노트는 어떻게 버려야 하나요? (종이 노트, 표지가 반딱한 노트, 중간에 쇠로된 스프링이 달린 노트 등)
쓴 에이포나 이면지 같은 것들은 어떻게 버려야 하나요??

필기구 등은 어떻게 버려야 하나요?? (형광펜, 볼펜, 젤펜, 수정테이프 등등)


공지가 오면서 박스에 있는 테이프까지 떼야 한다고 해서요 애매한 것들은 어떻게 처리해야 하는지 궁금합니다..!
재질이 애매한 파우치
바느질 하다만 천
이름 기억 안 나는 붓
고고학자 체험 갔을 때 만든 도자기
다 쓴 테이프
칠판 지우개 닦는 부분
다이소에 산 까는 거
혹시 전단지 같은 거 찍어두신거 있나요 글로 보니 이해못하겠어서 사진으로보고 싶은데 찾아주시면 내공 200드릴게요 그림으로 봐야 이해할것 같아요ㅠㅠ
화장실 고무 실내화 어떻게 버려야되나요?
종량제?아님 플라스틱에?
이런 목걸이 팔찌같은 악세서리 종류들은 뭘로 분류해서 버려야 되나요?
쓰레기분리수거를하려고합니다만,
버리기 애매한 전자기기는 어떻게 버려야 하나요?

고장난 HDD, 메인보드, 면도기 등 이런
쓰레기는 어디다 버려야하나요?
케이스가 플라스틱이니까 플라스틱?
아니면 고철? 그냥 종량제 봉투에 넣나요?
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
아파트 분리수거 문의.

여자 핸드백 혹은 백팩 같은 것들 낡은거 버리려는데, 그냥 소각용에 넣어버리면 되는지요.

징이나 금속 류 지퍼 등 쇠같은 것도 있는데 무시하고 그냥 버리면 되는지... 분리한다는건 어렵겠는 애매한 것들인데요...
요플렛 분리수거에 PS랑 라벨 OPS가 있던데 요플렛은 재활용 가능한 PS고 라벨이 요플렛 뚜껑 같은거 말 하는거 같은데 OPS는 어떻게 분리수거 하는건가요?

요구르트는 재활용되는 PS인데 요구르트 위에 씌여진 초록색 그거는 쓰레기가요?

약국에서 알약 처방받으면 하얀 비닐같은거 안에 약 있잖아요 그거 쓰레기인가요? 아무것도 적혀있지는 않아서 모르겠네요
분리수거 중 애매한 품목이 있어서요..
 cd랑 cd케이스(껍데기 종이들은거 투명케이스), cd포장 사각케이스(책 겉표지같은)
전기배선, 어댑터, 쿠킹호일, 스폰지, 마우스패드
 위 품목들의 분리수거 가능여부와 배출방법을 알려주세요.
에어쿠션 같은거 리필되는 건 플라스틱이라 일겠는데 나머지 거울달린거랑 이런부분은 어떻게 분리수거해야하는지요 답변부탁드립니다~
에이포 용지 포장재는 종이쓰레기로 분류하면 되나요?
근데 이게 애매한게
겉면은 비닐류마냥 빤딱빤딱하게 코팅되어있고
속면은 그냥 종이입니다


어떻게 해야하나요??
어떻게 하는게 이 지구사회에 도움이 되는 길인가요
분리수거할 떄 애매한것들이 많습니다;;
답변해주시기바랍니다.
 어댑터나 이어폰줄같은건 어디다 버려야하죠?
플라스틱????ㅎㅎ
볼펜같은것도 잉크가 남아있떠라도 플라스틱에 버려야 할까요?
약은 약국에다 버려야하나요>\??
검색해봐도 다애매하게 나와서요

종량제 봉투에 재활용 안하고 그냥 페트나 캔같은거 버리면 벌금인가요?

종량제 봉투가 아닌것에 재활용할때 잘못재활용하거나 하면 걸린다는거 아닌가요?

조그만거까지 다재활용하기도 그렇고

더럽고 이물질많고담배꽁초 같은거 들은거는 재활용이 안된다는데 애매한것 같아서요

그냥 긴가민가한것도 많고 재활용인지 구분안되는것도 많아서요

그리고 재활용할것도없이 자취 하고살다보니 캔같은것도 몇개 안나오고 재활용 하자고 캔하나만 딸랑봉지에 버릴수도없고

그렇다고 쌓이길바라면서 쓰레기를 몇주나 집에 놓을수도 없는일이고...

제가 알기론 재활용품을 종량제쓰레기봉지에 넣는것은 괜찬고 종량제쓰레기봉지가 아닌데에 재활용할때 잘못하는건 않된다고 알고있거든요

그냥 비닐에 쓰레기 버린거나 다름 없으니까 그정도로만 알았는데

쓰레기봉투에 재활용품 분리수거안하고 버린다고 벌금이라고 하는건 처음 들어서요

종량제봉투에다 캔같은 재활용품을 따로 분리하지 않고 그냥 버리면 걸리나요?


음식물넣으면 안된다는것쯤은 알고있어요

재활용품을 종량제에 버려도 되는지가 궁금합니다~~
님들 쓰레기 버릴 때 재활용 표시되어있는 쓰레기들 있잖아요.
근데 재활용 표시가 안되어 있는데 재활용해야하는 재질이면 어떻게 해요? 예를 들어 옷이 포장되어 온 투명 봉투, 물건 담는 봉투 등등 깨끗한 비닐이라던가 그런 애매한 쓰레기들은 어떻게 하나요?그리고 택배상자는 일반쓰레기 취급하나요?
집이 이사해서 짐 정리중입니다.
근데 쓸데없는 물건이 너무 많이 나옵니다.
그래서 이번 기회에 싹 버리려구 하는데
애매한게 많습니다.

카세트 테이프, 음악CD, 건강보조식품(비타민 등)
이 세 가지가 정말 많은데 처리방법을 몰라서
곤란합니다. 도움 좀 주십쇼.
가연성 쓰레기와 불연성 쓰레기로 구분을 해서 버려야 하는데...애매한 종류들을 찾아봐도 답변이 안나와서 질문합니다. 뭐가 가연성이고 불연성인지 알려주세요. 재활용 여부가 아니라 가연성/불연성으로요.

1. 비닐
2. 플라스틱
3. 캔
제가 저희 집에서 나온 고철 쓰레기랑 캔4개를 비닐에 묶어서 버렸어요. 그리고 집 앞에 버려져 있는 노트북, 천장에 달린 LED같은 것도 같이 묶어서 버렸는데 오늘 보니까 비닐에 과태료 딱지가 붙어있네요....

이거 과태료 어떻게 납부하나요? 제가 자취생인데 오래된 연립주택에 살고 있거든요.
여기는 항상 분리수거도 잘 안되있고 누가 버린 쓰레기인지도 잘 몰라요.

물론 분리수거를 잘못한 제 잘못이기는 해요...

만약에 고지서가 저한테 안오고 딴 사람에게 가면 어떡하죠?

하 저 돈 없는데 과태료 어떡하죠....
일반쓰레기인가요?
안녕하세요(__)
보통 협탁안이나 서랍장같은데 쓸모없이 짱박아두는 애매한 집기들 있잖아요(저만 있나요 ;;)
그런거 버릴때 질문입니다.
플라스틱,금속,유리 등등 분리수거 해야하는건 알겠는데
플라스틱과 금속이 섞인 애매한 물건들은 어떻게 처리해야할지 모르겠네요
예를들어 플라스틱바디에 쇠붙이 같은게 붙어있는 팔뚝만한 장식품같은거...ㅡㅡ;;;
쇠와 플라스틱을 다 뜯어내서 버려야하나요?
부수지 않고는 불가능한것들은 어떻게 버려야할까요 ㅜㅜ
그리고 훌라후프같이 아파트 플라스틱함에 안들어가는건 일일이 조각내서 버려야하나요??
 가구처럼 큼직해서 신고하고 버릴수 있는것도 아니고
쓸모가 있어서 중고매장에 기부할만한것들도 아닌 잡다한 쓰레기들 처리방법을 모르겠어요
알려주세요^^; 
내공 100
안녕하세요
빌라사는 사람입니다.
4층짜리 빌란데 4층에 있는 배수구? 환풍구? 에서 얼어있던 고드름이 제 차 위로 떨어져서 뒷유리가 부서진 상황이에요...

1. 전 1층 세 들어 사는 사람입니다.
2. 각 주차 라인마다 동, 호수가 지정돼 있습니다.
3. 지정된 동, 호수는 최초 세입자들끼리 정한걸로 알고 있구요
4. 고드름이 열린곳은 4층입니다.
5. 건물 관리 업체가 있긴 합니다만 동 대표의 말로는 청소나 분리수거 정도만 하고 있다고 합니다.
(즉, 다른건에 대해선 책임을 회피 할 가능성이 크다는 얘기겠지요)
6. 손해 배상을 받을 수 있는 방법이 있을까요?

인터넷에 비슷한 사례를 찾아 본 결과 건물주 잘못 or 건물 관리인 잘못으로 나오는데
저의 경우 애매한점이 좀 많습니다.
고드름 열린곳이 4층 이라는 점, 건물 관리가 있긴 있다는 점, 제가 전세라는 점

전문가 분들 답변좀 부탁드립니다.
행여라도 손해 배상을 못해준다고 하면 민사 소송으로 가야되는지도 알려주세요

그리고 추가적으로 고드름 해결이 돼야 앞으로 이런 사고가 다시 안날꺼같은데 고드름에 대한 대책도 있으신 분들은 댓글 남겨주세요.
내공 걸겠습니다.
안녕하세요.
다름이 아니라 다 쓴 치약과 다 쓴 면도기를 어떻게 분리수거 해야하는지 모르겠어서 글 남깁니다.

그냥 플라스틱에다가 버리기에는 뭔가 찝찝해서요....
안그래도 요즘 플라스틱과의 전쟁인데....ㅠㅠ

면도날도 쪼꼼 애매한 거 같아서요

아시는 분 꼭 알려주세요 ㅠㅠ
제가 사는곳 동사무소 재활용팀에 문의해보니,
면도날,칫솔 등 분리수거 안되는 쓰레기는
일반종량제봉투에 버리라고 하더라구요.

근데 일빈쓰레기 종량제봉투는 불에타는 쓰레기라고 봉투에 적혀있는데, 면도날, 칫솔은 플라스틱 철인데 이것도 불에 태워서 없애나용?

일반쓰레기 봉투에 버려지는 이런 애매한?! 쓰레기들이 어떻게 최종적으로 처리되는지 궁금합니다!!
제가 원룸에 사는데 여기는 그 고철버리는곳이 따로없는데 어떤식으로 버려야 하나요?? 뚜껑은 유리입니다 재활용흰봉지에 버리는건지 쓰레기봉투에 버리는건지  그냥 버리는건지 뭐 어케해야할지 ...
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
저는 지금 중2 여자인데요..
저희 가족은 부모님이 이혼하셔서 저랑 동생(저랑 한 살 차이나요) 모두 아빠랑 같이 살고 있어요 엄마랑 완벽히 연락은 끝은건 아니지만 거의 안하는 편이구요..
제가 진로를 무용쪽으로 갈려고하는데 가족 중에 몇 사람들이 무용을 하셔서 저랑 동생도 무용쪽으로 나가고 있는데 저희 아빠가 자영업 하셔서 돈을 많이 버시지 못하시는 것 같아요(제 생각으로는)
근데 무용하면 돈 진짜 많이 드는거 알죠..그리고 제 용돈도 챙겨줘야하구요..(학교가 멀어서 택시를 타고 다녀야해서 돈이 필요해요.. 버스는 아침에 몇대 없어서 타질 못해요..)
그리고 생활비, 식비 등등 돈이 드는 곳이 한 두 가지가 아닌데
어제 일이 좀 터졌어요
아빠가 자영업하시고 늦게 들어오시니까 한 10시에 들어오시는데 저희도 무용 끝나고 오면 9시 정도거든요
그래서 설거지, 빨래.분리수거 같은 집안일은 제가 학교 끝나자마자 시간 쪼개서 하거든요.. 근데 그 시간으로는 다 하질 못해요.. 동생 시켜봐야 철이 안 들었는지 말은 안 듣고 하라고 해도 너무 짜증만 내서 제가 다 해요..
그래도 내가 안하면 누가해 이런 생각으로 하거든요
근데 제가 어제는 학교를 안 가서 시간이 좀 있었는데 아침에 수학학원 갔다가 와서 설거지를 하고 무용학원을 갔다왔는데 아빠가 치킨을 먹자면서 계좌로 돈 보내줄 테니까 사오라고 하셨어요.. 그래서 제가 가서 치킨을 시키고 돈을 계좌로 내려하는데 돈이 안들어왔어요 그래서 제가 불안해서 계속 전화를 했어요 근데 아빠가 통장에 돈이 없대요 그래서 조금만 기다려보라고 해서 저는 계속기다렸죠 그래도 다행히 돈을 보내주셔서 치킨을 사고 집에 왔어요
근데 집이 생각보다 난장판이더라구요
빨래를 돌렸어야했는데 돌리지도 못하고 이제 집에 와서 급하게 돌렸어요 그 때 아빠가 딱 오셔서 딱 치킨 먹고 저랑 동생은
잘 준비 하고 숙제 하고 잘려던 참이었어요
동생이 저한테 영어숙제 좀 도와달래요 그래서 저 열심히 또 도와줬어요 근데 아빠가 오시더니 지금 시간이 몇시인데 그 걸하고 있냐고 하시더라구요
사실 잘 시간은 맞는데 이거하나만 알려주고 잘려고 했거든요
근데 아빠가 갑자기 화를 내셨어요
사실 저희 아빠가 사소한거에도 잘 화내셔요 그래서 그럴 때마다 그냥 조용히 아빠 화풀릴 때 까지 기다리거나 그냥 죄송하다고하고 끝냈는데 이 날도 화가 많이 나신것 같아서 제가 사과 드렸어요 죄송하다고 다음부터는 시간보면서 잘 준비도 하고 하겠다고 했는데 아빠 얼굴 보니까 눈이 되게 빨갛더라구요
그래서 저도 괜히 갑자기 슬퍼졌는데 아빠가 너 잘못 아니라고
아빠가 그동안 쌓인개 많아서 너희한테 화풀이 한거같다고 하더라구요 그러면서 사실 아까 치킨 돈 보낼 때도 통장에 돈이 없어서 가게 직원 돈 빌려서 계좌롤 보낸거라고 하면서 눈물을
참는게 보이는 거에요
사실 저희가 돈이 넉넉하진 않지만 그래도 살기는 괜찮게
돈이 있는 줄 알았거든요
그 때 사실 조금 많이 슬프기도 하고 제가 돈을 너무 많이 쓴게
아닐까 후회가 되더라구요..
그래서 제가 그냥 따로 돈벌 수 있는 방법 없을까요
아빠가 제 택시비 때문에 돈을 많이 쓰는 것같아서요..
거의 한달에 7~8만원 정도 나오는데 그냥 한 5만원 만이라도
돈 벌 수 없나요…? 제가 마음 같아서는 제 시간 쪼개서 알바라도 뛰고 싶은데 시간도 없고 나이도 알바하기는 애매한 나이고 그래서 진짜 방법이 없는 것 같아서요..
아니면 제가 이 상황에서 할 수있는 것이 뭐가 있나요..
아빠는 너네는 꿈이 있으니까 아무것도 안 하고 무용만 열심히하라고 하는데 솔직히
아빠가 무용 그만두라고 하면 진짜 그만 둘 수 있어요
그 정도로 아빠를 믿어요 진짜 저는 아빠 힘든거 보고 싶지 않은데
진짜 제가 뭘 해야하나요..?
제목에 쓴것처럼 집청소하고 나오는 쓰레기들 배출방법 궁금합니다
원래는 분리수거용이지만 오래놔둬서 재활용이 어렵게 이물질이 묻거나 그런 것들이에요
예를 들면 플라스틱제품인데 분리수거 어렵게 물건에 변형이 있거나 이물질이 묻은 것들 이런거요..
마대에 넣어야되나 하고 찾아보니 그건 또 건축용자재? 그런 용도로 써있던데
티비에서 보면 업체에서 막 집청소하고 그럴때 큰 비닐봉투에 넣던데 종량제 봉투에 넣는 게 가능한가요?
구청에 전화하는데 바쁜지 계속 번호만 돌리고 통화가 안되네요
배출방법이 따로 있다면 봉투종류 판매처 알고 싶습니다

서울시 거주중입니다
아시는 분 답변 부탁드려요
매장에 손님이 자동차 열쇠 (스마트키 아님) 두고 갔는데 며칠이 돼도 찾으러 오지 않아서요
어떻게 분리수거 하나요?
대형쓰레기까진 아닌데 또 작은것도 아니고 분리수거는 해야하는 쓰레기 처분 어떻게해야하나요?

고장난캐리어

좌식의자(쇠프레임?)

좌식 책상

접이식메트리스

등등이요
아파트 분리수거 알바에 대해 어떻게 생각하시나요?(모집채용에서 본거아니고 그냥 제집앞에있는아파트)
각 아파트 집앞에 쓰레기를 놓으면 제가 집앞 쓰레기장에 분리수거 해서 버리는거에요.
이거 예전에 어디서 들어본거같은데 몇만원에 한달에 얼마정도 받으면 좋을까요?
2일에 1번꼴로 가는거에요.
제가 분리수거를 정말 제대로 못했는지 궁금하네요

택배가 오면 택배들이 다 재활용되는 박스나 비닐에 오잖아요?
저는 거기안에 재활용 되는 캔이나 비닐류만 딱 넣어서 버리거든요
분리수거 표시 있는것만요
애매한 종이들에는 재활용 표시 없어서 절대 박스안에 넣어서 버리지 않습니다
근데 박스에 붙은 택배 용지를 보고 집에 찾아왔어요
이거 진짜 잘못된건가요??

제가 거주하는 시에는 분리수거함이 없습니다
걍 개인이 알아서 버리는 곳인데

제가 너무 황당해서 그럼 캔이나 그런거 그냥 내놓냐고 했더니
비닐봉지에 담아서 내라는데.......

진짜 제가 분리수거 잘못한거에요?
택배박스안에 걍 분리수거들 다 넣어서 버리면 법적으로 고지서 날라오나요?

택배박스도 다 뜯어서 박스들도 접어서 내놓고
분리수거들은 다 하얀 비닐봉지에 넣어서 버리라는데
진짜 이렇게 하는거 맞는거에요?


분리수거 방법 궁금하네요


정말 확실히 아시는분만 답변 남겨주세요
제가 알기로는... 이런 답변 사양합니다
장난감 배출은 어떻게 해야하나요?

이런 애매한 크기들은 플라스틱으로 분류를 해야하는건지
일반쓰레기인건지
이것도 스티커 붙여 버려야하는건지

애매하네요..
현재 거주지역이 서울시 서초구 서초동입니다

이사를 가려고 해서 집을 정리하고 있는데요

종이/플라스틱 처럼 분리수거가 안되거나 재활용 쓰레기봉투에 넣기 애매한 것들이 많아
어떻게 버려야 하는지 인터넷을 보는 중인데 찾기가 어려워 도움 요청드립니다

아래 품목들 버리는 방법 좀 알려주시면 감사하겠습니다 !
(고철 수거하시는 분께 드리세요 이런거 말구요 ;;;;)

1. 변압기

2. 침대 매트리스 및 나무 프레임

3. 나무랑 철봉이 같이 들어있는 화장대

4. 하이그로시 등 재질이 뭔지 잘 모르겠는 가구

5. 100% 플라스틱인데 분리수거함에 안들어가는 대형 폐기물 (빨래바구니 등)

6. 나무 + 스테인레스로 되어있는 빨랫대

7. 헌 옷, 구멍나거나 찢어진 옷, 헌 신발  (원룸 건물이라 그런지 의류 수거함이 없네요)

8. 다쓴 형광등  (형광등/건전지 수거함도 없네요)

9. 상장/명패 같은 것을 수납하는 재질을 알 수 없는 박스 (금열쇠 같은거 넣는 재질...)


잘 부탁 드립니다 !!
이번에 첨으로 자취를 하게 됬는데요....

도무지...쓰레기를 어떻게 처리해야 할지....

지금 집안에는 쓰레기가 그대루 방치되어 있는상태.........-_-

원룸이라서요...원룸앞에 음식물버리는통이랑 캔,PT,병 따로 담는 통있거던요

근대 제가 알고싶은건요.........노란색 음식물봉투랑 흰색 일반봉투 있잖아요

음식물봉투에는 사료가될수 있는 음식물을 물기빼서 버리면 된다는건 알구

흰색 봉투에는 사료가 될수없는 음식물..딱딱한 껍질류 같은거...넣구

재활용이 불가능한 ....불에 잘타는 쓰레기 버리구요...

요기까지 맞나요???

그리구요...과자같은거 먹으면 과자봉지에 재활용 가능이라고 써있는데..

그런건 어떻게 버려야해요??? 그냥 과자봉지를 분리수거통에 버릴려고 하니

과자봉지 담는 분리수거통은 없구요 -_-.....슈퍼에서 받아온 비닐봉지에

담아서 버려두 되나요??? 애매한게 너무 많아요 ㅠㅜ

그래서...지금 편법으로 -_-.........음식물쓰레기는 조금씩 변기 안막히게끔..

변기에 버리구 있고요 -_-........쓰레기는....조금씩...모아서....

밖에 나갈때 가지고 나가서 길가다가 보면 있는 쓰레기통에 버리거던요;;

쓰레기 분리수거 어떻게 하는지 완벽한 답변 부탁드려요 ㅜㅜ

각 종류별 쓰레기 버리는것과

각 종류별 쓰레기 버릴때 담는 비닐봉지 종류두 갈켜주세요

좋은 하루 되세요^^
안녕하세요 작은카페를하고있는사람입니다
다름이아니라 카페를운영중에 있어서
1회용컵에대한 상황에 애매한 경우가생겨나
궁금하여 글을올리게되었습니다

일단상황은

손님:아이스카페라떼 주세요

저: 네 드시고가시나요?

손님: 아니요 테이크아웃이요

저:네 3500원입니다 감사합니다

하고 저는 1회용잔에 우유를 붓고 샷을내리는데
손님께서..

손님: 저 그낭 먹고갈께요


띠리리

전 유리잔으로 변경후 손님에게 커피를드렸습니다
이제 우유가 한번 드러간 1회용잔님께선 어디로가야할까요?
분리수거봉투인가요? 재활용인가요?

마냐게 분리수거라면 환경보호 취지에 전혀 맞지않는거라생
각이듭니다
그리고 재활용이라한다면...
이컵은 재활용이 안되기때문에 환경보호로인해 1회용금지가
생긴것으로알고있습니다 머 제가잘몰라 이런재활용과 또다른재활용이랑 모르는거일수도있지요 마냐게 저런상황에 컵을닦고 쓰는게 법적으로문제가없다면? 그렇게써야하는것인가요?

우유는한번 드러가믄 비린내가 남는거같은기분입니다

이런경우는 어떻게해야하나요 그냥 운영중에 단순궁금증이생겨적어봅니다
오늘 분리수거하려고 장바구니들고 빌라1층에 내려가서
분리수거후 장바구니( 분리수거를 장바구니에 모아서함)
를 1층 현관문 옆에 올려두고 5m 앞에서 담배피면서 통화10분가량 하였습니다.
그후 뒤돌아보니 없어졌더라구요
이번이 2번째입니다. 화가 치밉니다.
깨끗한 플라스틱 장바구니가 땅에있는것도 올려두었는데
2번이나 누가훔쳐갔습니다. 이번에 도둑맞은건 첫번째 장바구니 없어지고 다이소에서 5천원주고 산겁니다.

cctv있어서 이놈 꼭잡을껀데

죄목이 절도죄인가요? 점유이탈물횡령죄인가요??
전에 좀 크게 다퉈서 한 이틀 삼일정도 얘기를 안하다가 오늘처음 얘기했는데 뭐 거기까진 괜찮았습니다 문제는 쓰레기 분리수거 였습니다. 분리수거 할것들을 저한테 주더군요 그래서 전 군소리 없이 버리고 왔습니다. 근데 집에 가보니 분리수거 도 아닌 애매한 쓰레기들이 밖에 있더군요 솔직히 밖에 비도 와서 전 저건 오빠가 버리면 안돼냐고 했더니 버럭 화부터 내면서 난 여기 베란다 다 청소했자나
이러는 겁니다 아니 제가 알았냐구요? 근데 더 웃긴건 제가 몰랐던게 잘못이랍니다. 그러면서 저보고 웃긴놈이래요 어이가 없어서 전 말좀 예쁘게 하라고 했더니 계속 니 잘못이다 니가 몰랐던 게 잘못이야 누군 놀았냐 이런식으로 계속 나와서 너무 짜증이나서 앞으로 말 걸지 말라고 했습니다 도데체 왜 그러는 걸까요
제가 오빠가 베란다 청소하는걸 몰랐던게 잘못인걸까요 진짜 열받습니다
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
평소 언어에 관심이 많아
순화하거나 대체하는 작업에 관심이 있습니다
꼭 각잡고 사전에 나오는 문장대로만 얘기하지도 않습ㄴ디ㅏ


굳이 은어나 속어
잔재하는 외래어
재미나 편의를 목적으로 한 합성어나 줄임말같은:유행어

를 선택하기 보다 고유한 자국어로 말하려고 노력하고 있습니다 (저도 욕 많이 하긴 합니다)



ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
그럼 통용하는 단어 '분리수거' 대체어에 대해서 생각해보고 싶습니다
사전적 의미 : 쓰레기 따위를 종류별(種類別)로 나누어 거두어 감

분리: 나누어 처리함
수거: 거두어 감

뜻과 의미는 조금 알고 있는데 대충 놓고 봐도 애매한 부분이 있어

더 정확하게 쓰기엔
혼란이 오는 거죠



질문) 시점에 따라 달라지는 건가요?

분류: 종류에 따라서 가름. 나눔으로 순화
배출: 안에서 밖으로 밀어 내보냄

그럼 버리는 입장에서는 분류배출
거둬가는 입장에서 분리수거라고 말할 수 있는 건가요?





ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
개인적으로 분류배출로 얘기하거나
아니면 순수우리말로 '나눠버림' '나눠버리기' 라던가
뭔가의 변화를 바라고 있습니다

물론 단순한 질문과 답변으로 끝나는 작업은 아닌데
언어 관련 사이트, 카페를 추천해주셔도 괜찮습니다

이 질문이 끝나면
또 다른 자료를 계속 추가시키고 싶습니다
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
위에 나온 교통,주택,대기오염.수질하천오염,소음공해,쓰레기문제등의 정부와 개인의 해결 방안 좀 써주세요! 내일까지고, 내공은 30검니다! 내공 냠냠은 사절!!
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
일단 조건은요 제가 하렘물을 싫어합니다...(유일하게 잼있던거 오란고교 호스트부 역하렘이지만..)
스즈미야/작안의 샤나/카논/럭키스타...등 비정상적인 눈크기를 소유하신 캐릭터들...<--- 첨에 모르고 봤는데
거의 미연시던데...요런거.. 싫어요;;(취향임;;)
↑이게 조건이구요
↓이건 그냥 참고적인거에요
 완전 초 재미있게 본 것 사이버 포뮬러(tv,Double one,zero,saga,sin..더 안나오려나 ㅠㅠ)/슬램덩크(요건 만화책으로도 봤음)/메이저(4기는 보고있삼)/에반게리온/지브리 시리즈...이거는 다시봐도 감동인 작품들.. 여기꺼는 3번이상 본거네요 전체적으로...
 좋아하는 취향은 스포츠/열정적인 만화(그렌라간 같은거?? 보고있는데 엄청 뜨겁더군요;; 성우분이...)/판타지(판타지는 많이 좋아하는 편인데요 그중 가장 괜찮았던거는 슬레이어즈 나 오늘부터 마왕,헌터x헌터/능력(좋았던것은 우에키의 법칙,흑의 계약자)/코믹(좋았던것 노다메 칸타빌레,개그만화일화,GTO)/메카닉(리얼쪽으로 좋아해요 풀메탈패닉 코믹과 액션그리고 메카닉 좋은 작품임...건담은 시드or데스트니만 괜찮았음)/신선한 장르 또는 이야기(이건 어느 작품이 그렇다라고 하기엔 애매한 주제네요)
 싫어하는 취향은 미연시/하렘(완전 싫어함...그리고 세토의 신부 보라고 사람들 막 글 올려놔서 마지못해서 봤는데 1화 보고 접으려다가 점점가면 잼있을줄 알고 7화까지 봤는데 완전 죽는줄 알았음..미연시/하렘을 더 싫어하게 해준 작품)/같은 패턴(똑같은 패턴 싫어합니다 지옥소녀,코난 싫어함)
 최근 기억나는 작품들-바람의 성흔(판타지를 좋아해서 괜찮았음),스크랩드 프린세스(제목보고 하렘이라고 생각했지만 하렘요소 0%의 오직 판타지적인 작품 괜찮았음),피구왕 통키(시간죽이기로 다시봤음 기억이 안났지만 불꽃슛 상당히 마지막화쯤에 쓰는 40화인거 거의 5화정도 남기고 쓰기 시작하는...),배틀 애슬릿 빅토리(역시 시간죽이기위해서 다시봤던 작품)
 명작들은 다 본것 같습니다.(에스카플로네,나데시코,슬레이어즈,에반게리온...제가본 명작이구요.페이트는 명작이 아니라고 봐요;;명작인가;;; 편수로 따지면 사자에상이겠죠;;완성도나 세계유명도로 따지면 원령공주구요 왜냐하면 'firm4'에서 선정한 죽기전에 꼭봐야할 영화 50편중에 유일한 만화거든요^^)
 스크랩,퍼온것은 왠만하면 안되고요 답변자의 글이나 그림체보고 채택할겁니다. 내공 70+감사내공+30 일껄요;;;
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
하천오염,주탠문제,교통체증 해결방법 좀 가르쳐 주세요;;;
제가 이번주 화요일까지 해가야 되거든요(숙제에요;;;)
아! 1~~~2~~~이런식으로 써주시면 감사하겠어요  그럼 이번주
화요일까지 부탁드립니다 내공 걸게요 
제가 학교에서 지네를 밞았는데 실내화를 어디에 버려요ㅠ?
우주도시를 짓는 여러가지 방법에는 무엇이 있나요?
안녕하세요^^ 19살 여고생이구요. 제가 남자친구랑 깔끔히 헤어졌는데, 걔가 그 이후에 카톡 상태메시지에 '분리수거'라고 적더라구요. 그래서 무시하다가 메세지로 행복했음 좋겠다고, 서로 욕은 하지 말자 라고 했는데 제가 걔랑 사귀는 동안에 자기 후배한테 전화할 수 있냐고 물어봤다고 하면서 바람핀 사람처럼 몰아가더라구요. 걔가 축구부인데, 축구부 애들한테도 다 그렇게 얘기를 해놨구요. 근데 사실은 그 물어본게 우리가 사귀기 전이거든요. 그럼에도 불과하고 사과를 안 하고 페북에 '너가 뭘 알면서 그러냐, 서로 모른 척 하자', '와 개 재수없네ㅋㅋㅋ' 등 저를 추상적으로 저격하는 글을 올렸던데, 그러면서 알게 된 사실이 있어요. 그 외에도 우리가 첫 만남에 제가 먼저 스킨십을 하면서 들이댔다는 둥 (사실x), 제가 먼저 고백했다는 둥 (사실x), 그리고 굉장히 추상적이지만 뉘앙스가..좀 안 좋은 식으로 스킨쉽 진도를 많이 나갔다는 둥 (사실, 하지만 관계는 맺지 않았어요. 제가 맺기 싫다고 여러 차례 말했구요. 근데 그게 지금 과장되고 왜곡되면서 다른 애들은 제가 걔랑 관계 맺은걸로 알고 있더라구요). 제가 걔한테 바로 '명예훼손 및 허위사실유표로 경찰서 갈 것이다'라고 얘기했는데, 그냥 엄지손가락 하나 올린 이모티콘을 보내면서 자기가 뭘 잘못했냐고하더라구요. 그 이후에 제 남친한테 전화를 해서 자기가 거짓말한 잘못은 인정했는데요, 녹음을 못해서 인정하는 증거가 없네요. 제가 갖고 있는 증거란 그냥 전 남자친구가 저에 대한 루머를 유포한 사실을 저한테 메신저로 말해준 축구부 아이와의 대화 + 전 남자친구가 전에 저를 타겟으로 올린 저격글 몇 개 밖에 없습니다.
 1. 충분한 증거가 없음에도 불과하고 고소 진행할 수 있나요? 제가 알기론 축구부 애들 거의 다 저에 대한 소문을 왜곡된 채 들었는데, 그럼 증명인이 여럿 있는 셈이니 괜찮지 않을까요? 끝까지 고소를 하려는 건 아니고, 고소 진행 절차를 밟는다 한들 겁 좀 주고 제대로 된 공개적 사과만 받고 싶어서 중간에 취하하고 싶습니다.
 2. 일단은 내용증명우편으로 먼저 겁을 좀 주고 싶은데, 어떤 식으로 작성을 해야할까요? 증거가 충분하지 않다보니 어떻게 작성해야할지 모르겠습니다.
 3. 이 위 모든 절차를 부모님 모르게 진행할 수 있을까요? 고3인데 이런 일을 당해서.. 많이 속상해하실 것 같기도 하고..걱정이 되네요.
 4.
카톡 상태메시지 '분리수거'로 작성한 점
페이스북에 공개 저격글을 올린 점
축구부 애들한테 제가: 바람핀 것 처럼 말한 점, 제가 먼저 고백하고 스킨쉽으로 들이댔다고 말한 점, 그리고 제가 자신과 관계를 가졌다는 뉘앙스로 '진도 많이 나갔다'라고 한 점
등등
 전화나 서류를 통해 전 남친이 인정하는 증거를 확보하는게, 내용증명우편이나 고소 절차를 밟는 것보다 우선일까요? 전 일단 걔가 사과를 하더라도 어느정도까지는 법적 절차를 밟을 예정입니다.
 감사합니다ㅠ
안녕하세요 고2 인데요..
경제 문제를 푸는데, '쓰레기 종량제'이야기가 나오면서 이걸 실시하게 되면서 대부분의 국민들이 쓰레기의 양을 줄이고 재활용이 가능한 폐기물을 분리수거하고 뭐 이러쿵 저러쿵 잘 되었다. 이런 보기가 나왔는데요..
 학교에서는 분명 쓰레기 종량제는 정부의 간접 규제로, 시장 실패( 그니까 여기선 외부 불경제)를 해결하기 위한 대책을 내세워 시장에 개입한거라고 배웠는데,,,
'정부 기능의 확대를 주장하는 근거로 제시될 수 있다' 가 잘못된 것으로 정답이라고 나왔거든요.
 해설을 보니까 공공재였던 쓰레기 처리 서비스를 정부가 무상으로 제공하다가 종량제를 실시하면서 시장 거래를 통해 서비스가 이루어 지도록 했으니까 정부의 역할은 점차 감소한다. 따라서 정부 기능의 확대를 주장하는 근거로 볼 수 없다, 뭐 이렇게 나와있어요ㅜㅜ
 이 해설이 아예 이해가 안되는 거는 아니지만,, 선을 긋는 것이 애매한 듯 싶어서요..
지식인의 생각을 듣고 싶어요ㅜ~
먼저 전고1 남학생입니당
학교에 청소시간에 같이 청소를하는 2학년누나가4명정도잇고 제친구랑저랑같이가서 청소를하는데요
그중에 제가 호감가는누나가있어요...진짜귀여운-_-...사실 제가번호딸생각까지는하지도않앗는데요
최근에요 제가 청소하다 뭐좀버리로갓거든요 캔,페트병 분리수거하러
많은것도아닌데요 하고잇느네데갑자기와서 도와주더라구요..근데..;;좀 애매한게 와서 친근하게도와준것두아니구요 스피드하게 분리수거만거의 직접 다하고 쓰레기통들고먼저걸어가드라구요...뭐징;
또 친구랑얘기하다가 제머리스타일보고 나저런머리스타일 좋아해 이러면서 좀관심보이는것같기두하구...
제가 172cm에56kg정도 좀말랏는데 말랏다 이러구 관심보이는것같아요.착각이겟죠?-_-
그누나4명중에 2명은 청소잘안하고 농땡이부리구요..저랑친구랑 다른누나둘이서 거의다하는데요 둘다 완전 어색한사이는아니구요 청소하면서 말도좀걸어주고 해서 어색하진않은데 친한게아니거든요 청소얘기아니면 단얘긴잘안해요. 제가 같이잇는친구가 친한친구면 같이놀면서 친해지기쉬울거같은데 완전찌질이같은놈이라 친하지가않아요..쩝 음글이좀이상하네
제가 별로안친하다보니깐 이래저래하다가 제가좀 소심해보이나봐요...말랏다고하고..
소심하진않은데 그렇게보엿다니ㅠㅠ너 a형이지 하면서 넌 소심하니깐a형이다이러구 다른누나가 너 OO(제이름) 놀리러오지? 이러니깐 응 OO(제이름)재밋어 쩝 친해지는법좀
아 내가쓴글보니 창피하네..
원래안이러는데 그누나가 너무맘에들어서-_-
이사를 해야 하는데요. 방을 내놓자니 청소 좀 해야 하는데...

집은 원룸입니다. 근데 집에 방치해놓은 물건과 쓰레기가 너무 많거든요.

불필요한 물건이 많아서 정리가 잘 안됩니다.

시간은 부족하고 쓰레기 봉투에 담아 다 버리려는데요.

걸리는게 먹지 못할 음식물, 쌀잡곡, 그런거거든요.

쌀은 변기에 버리면 막힌다고 해서 곰팡이핀 잡곡과 쌀류는 쓰레기 봉투에 버리기로 했구요.

치킨먹고 안깐 치킨무도 꽤 있구요. 

캔이나 플라스틱 이런류는 그냥 재활용 분리로 버리면 되는데 참 애매한것들이 많습니다.

그냥 일반쓰레기로 다 버려도 무방할까요?

혹시 분리수거가 잘 안되어 있다고 재수없게 과태료 맞거나 하지 않을까요?
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
안녕하세요. 전 4학년 여자아이인데여. 제가 여름방학 숙제로 녹색성장에 대한 탐구 보고서를 작성하기 위해 에너지 관리공단에 갔었는데여 탐구 보고서는 처음이라서 모르겠어요;; 제발 알려주세요!!!!!
내공 20겁니다;;
살인의 추억의 감독이 범인을 알고 있는건지 궁금해요,

어디서 들었는데 감독이 제보를 받고 범인을 알리지 않는다는

조건하에 제작했다고 하던데, 그 말은 그냥 루머인지

아니면 정말로 감독은 그 사건에 대해 알고 있는건지

궁금합니다.

화성연쇄 살인범.. 대체 누굴까요ㅡㅡ;;
 안녕하세요, 전 초딩4의 한아이인데여
저희반이 낼모레 공개쉅을 합니다.   
주제가 '환경을 살리기 위해 우리가 할수 있는일'이랑'양성평등'이거덩여?   
   좀 도와 줍쇼...    부탁드려여.  
내공 30겁니다!!!!
제발여... 낼이나 낼모레 까지 안하묜 저 죽습니다... 체면이 반장인데... ↖저거 내공 30!!! 드릴게여. 부탁드려요.
환경오염,우리나라의 환경오염의 실태(대기,토양,수질)와
그 대책은?

선진국에서는 어떻게 대처하고 있는가?


기술 숙제인데..
쫌알려주세요~
내공팍팍!!
요번에 다른원룸으로 이사하게되서
이삿짐을 싸고있는데 분리수거하기 애매한 쓰레기들도있고..
짜잘한 쓰레기들이 많다보니 스트레스를 너무받고있습니다.
저도 나름 어느정도 청소해주고 가려했는데
이삿날도 얼마안남아서 짐싸고 하다보니 아직많이더럽네요..
집 계약서 찾아서 읽다 알게된건데 퇴실할때 청소비5만원 지불해야된다고 써있던데
그냥 청소비5만원 지불하고 남은물건들 다버려달라하고 청소대충하고가도되나요?
저도 얼추 보이는건 치워놓긴했는데 구석구석에 쓰레기들이많아서
어차피 청소업체써서 치우는거면 그냥 5만원 지불할려구요
기숙사에 살면서 분리수거를 하는데, 평생 집에서 살다가 기숙사에서 혼자 하려니꺄 뭐가 뭔지 모르겠더라구요. 일반 쓰레기나 화장실에서 휴지 쓰고 버릴 때는 종량제 봉투에 넣어서 버리면 되나요? ㅠㅠ 자세히 알려주세요. 이제부터라도 배우도록 할게요ㅜㅠ
재가 빠른 시일내애 환경 오염 해결 방안을좀 알아야 하거든요
그니까염 환경 오염 해결 방안좀 빠른 시일내애 알려주새염
내공 50입니다,
빠른 시일내애 입니다.
LED 조명용 컨버터를 교체하려는데,
기존 업체 사이트에는 제고가 없어서
호환되는 제품을 찾고 있습니다.

제품 이미지 첨부 드리오니, 도움 부탁 드리겠습니다. ㅎㅎ
제목 그대로입니다 또 롤 잘하는법? 알려쥬세요 ㅜ
생활쓰레기 중에 간이 옷장으로 쓰이는 알루미늄 봉들은 어떻게 버리나요? 어떤 스티커를 붙여야 하나요!? 아니면 생활폐기물 마대 자루에 넣어서 버려야 하나요!? 답변을 부탁합니다! 길이가 1미터가 넘으니 마대 자루에도 넣기에 애매한 길이네요!
제가 편의점 알바가 처음입니다..

Gs에서 일을 하게 되었는데 너무 힘듭니다.

야간에 출근을 하면 손님이 몇시간동안 앉아있을 시간도 없이 계속오고 여기 까지는 괜찮은데 물류오면 채워넣어야 하는거 좁은 냉장고랑 창고 다니면서 물건 채워넣고 하는게 너무 힘든 것 같습니다.
오늘도 10시간 일하면서 실질적으로 쉰 시간이 2시간? 정도 되는 것 같습니다.

편의점 알바를 시작한 이유가 공부를 할 수 있다고 해서 시작한건데 너무 생각과는 다릅니다.

계속해서 손님 응대하다가 3시간정도 지나면 손님들 드물게 올 시간데에 물건 채워넣고 4시간 정도 걸려서 20박스 정도 되는 물류를 채워넣고 나면 비어있는 제품들을 창고에서 물건을 꺼내와서 진열해주고 튀김기 설거지+분리수거+매장청소 이렇게 하다보면 2시간? 10시간중 8~9시간을 못 쉬면서 강도높게 일을 하는데 이게 정말 꿀알바 인건가요?

공부는 대체 어떻게하죠?
많이 쉬어봤자 2시간인데

제가 오늘 첫날 했지만 어제 교육 받았고 지금 살짝 그만두고 싶은데 어떻게 말해야 할까요?
이렇게 못쉬면서 강도높게 일할빠에야 최저시급 주는 편의점 말고 공장 같은데를 갈까 이런 생각도 들고 있어서..

교육 빌미로 2일간 7시간 정도 부른거 시급 이야기 없는거 보니깐 시급 안줄거 같은데 이거 받을수 있나요?
통장사본 아직 가져오라고 말안해서 안가져 갔는데 2일 일하고 그만둬도 되나요?
그만 둔다고 이야기하면서 통장사본을 제출해야 하는건가요?

그냥 안맞는다고 그만둔다고 하기에는 좀 많이 애매한거 같아서 어떻게 말해야할까요?
다들 야간이라 졸리고 이런다는데 8시간 정도동안 앉아있을 시간없이 바쁘다 보니 졸릴새가 없네요..
한번에 분리되는 물건

저는 분리수거하기 애매한 물건을 밀거나 누르면 쉽게 분리할수 있도록 만들면 좋을것 같습니다.

분리하기 어렵던 물건이 한번의 터치만으로 쉽게 분리가되면,분리수거를 제대로 하지않았던것도 해결할수 있습니다.
또,제대로 분리수거를 하게되므로 환경에도 도움이 됩니다.
얼굴에 바르는 팩(크림류? 라기도 애매한... 진득한 아이들)이 유통기한이 지나서 버리려고 하는데 어떻게 버리나요? 물에 녹이는건 진짜 아닌 것 같고 그냥 신문지에 싸서 일반 쓰레기로 버리나요?
우리 학교에 플라스틱버리는 데 캔,  병 종이, 나머지는 일반쓰레기로 분리하는 데요. 좀 애매한 것이 있어 물어봅니다
카프리썬이나 얼음컵음료(얼음담긴 컵말고)의 껍데기(?)그거 어디에 버려야 될까요?
초코에몽 드링크처럼 겉은 종이인데 속에 은박지비슷한 종류가 붙어있는 건 어디에 버려야 되나요?
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
안녕하세요 저는 고3 여자고 같은반에서 좋아하는 남자애가 생겼는데 이번에 3학년 올라와서 처음으로 같은반됬고 자리도 뽑기로 하다가 같은짝 됬는데 그때부터 좋아하기 시작했어요 근데 걔랑 말해본적이없고 친하지도 않아서 저저번주 토요일날 카톡보내고싶은데 애매한 고민을하고 결국 걔한테 카톡을 보냈고 걔랑 이런식으로 대화했었어요

나- OO아 안녕 나 같은반 OO이야
남자애- 응 근데왜
나- 그냥 친하게 지내고 싶어서 먼저 연락했어

그러다가 걔가 읽었는데 10분동안 답을 하지않아서 제가

나- 엥? 왜 읽십해?
남자애- 난 친하게 지내고 싶은마음은 없어
미안한데 그만연락 했음 좋겠어
나- 아 엉

이런식으로 카톡대화 했었는데 그애는 저랑 친하게 지내기 싫은건가요? 아니면 그냥 제가 싫어서 그러는걸까요? 저저번주 토욜날 그렇게 카톡을 보냈고 저번주 월요일날 무슨과목중에서 수행평가 숙제가 있는데 그거 자기소개서 쓰는 종이인데 어떻게 쓰는건지 몰라서 옆에 같은자리 짝인 그 남자애한테 "나 이것좀 보여줄 수 있어?" 이런식으로 말걸었는데 걔가 바로 "아니" 이런식으로 저 쳐다도 안보고 바로 차갑게 대답해서 걔가 절 관심없어하는거 같다는 생각도 들곤했어요 근데 신기한건 저번주 목요일때 저희학교가 7교시까지 하는날이였는데 다 수업끝내고 청소시간에 제가 청소당번이 쓰레기 분리수거거든요 제가 쓰레기통 들고 나가려할때 걔가 갑자기 자기 자리에 안 앉고 제 자리에 앉아있었는데 제가 쓰레기통 다 처리하고 교실와서 다시 쓰레기통 제자리로 두고 제 자리로 걸어가는데 걔가 비켜주더라고요 그거는 왜그런걸까요? 솔직히 그게 제일 궁금해요 그리고 저번주 토요일날(엊그제) 제가 걔한테 또 카톡보내고싶어서 "OO아 근데 나랑 왜 친하게 지내기 싫은거야??" 이런식으로 보냈더니 계속 안읽어서 혹시 차단했나? 생각들어서 2시간 후에 아무도없는 텅텅 비어있는 어떤 단톡방에 걔를 한번 차단확인으로 초대해봤는데 초대가 안되더라고요 걔가 절 차단 박았더라고요 아마 저저번주 토욜날 카톡하고 그때부터 걔가 절 차단박았었나봐요.. 엊그제 제가 보낸톡을 아직도 지금 안 읽는걸 보니까 맞는거같아요 차단했으면서 저번주 목욜날 왜 제자리에 잠깐 앉았던걸까요? 가끔 쳐다보는것도 느꼈는데 걔도 그래도 저한테 관심이 조금이라도 있었던걸까요? 그리고 오늘 월요일이였는데 걔가 오늘은 절 아예 신경안쓰고 쳐다도 안봤는데 제가 관심이 아예 없어진걸까요? 그리고 절 피하는건지 같은자리 짝꿍인 걔가 자기자리에 앉을때 의자를 옆으로 좀 저랑 떨어져서 앉더라고요 가끔 저한테 표정도 굳고.. 제가 싫어진걸까요? 근데 만약에 걔가 절 싫어하거나 관심이 없어도 저는 왠지 포기못할거같아요 아니면 걔도 절 좋아하게 만들수있는 방법은 없을까요? 친해지고도 싶고요.. 막상 포기하려고하면 왠지 좀 힘들거같아요 가끔 말을 걸기라도 할까요? 말을 뭐라고 거는게 좋을까요?
이사가려고 이것저것 버리다보니...
체중계,옷걸이(플라스탁이랑 철이랑 혼합),어댑터,알람시계,
모바일폰,휴대용 가스렌지,화장품샘플,샤워기등등 이사가려니 버릴게 넘많아요
이것들 어떡해 분리수거 혹은 폐기하나요??
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
플라스틱과 비닐은 재활용으로 버리라는데
더러운게 묻었으면 플라스틱이든 종이든 비닐이든
캔을 제외하고는 다 종량제에 버리는건가요?
쓰레기 분리수거 기준이 너무 어렵네요;;
자취를 시작해서 단독주택에 거주 하고 있습니다.
제가 알고 있는 것은 분리수거를 종이는 종이박스에 비닐류와 플라스틱은 각각 투명이나 반투명 봉투에 배출하는 것으로 알고 있는데요.
종종 내년 1월부터 실행된다며 투명비닐을 주더라고요.
지금은 그거나 투명비닐을 구매해서 사용하고 있습니다.
그럼 캔이나 스트로폼 등 애매한 것들은 어떻게 버려야하나요?
택배를 많이 시키다보니 궁금합니다.

그 외에도 분리수거 팁이 있다면 알려주세요.
이어폰을 버리려고 하는데 재활용에 버리라는 글을 봤어요

재활용에 버리라는 게 무슨 말인가요..? 분리수거 하라는 건가요?? 아니면 폐기물수거 신청을 하라는 건가요..

재활용이라는 비닐봉지 같은 게 있는 건가요?? 그럼 그 안에는 버리기 애매한 것들(색연필,거울••)을 다 넣어서 같이 처분해도 되나요??
안녕하세요  분리수거 몇 재활용 대해 궁금한게잇는데 샴푸 린스 빈통도 버릴때  재활용 가능한가요??   그리고 양말그런거는 그냥 쓰레기통에 넣어야되는거죠 재활용 같은거 안되는거..맞나요??  양말이나 머리카락 같은거 쓰레기통에 넣어야되는거죠??  종이컵같은거는 재활용되나요?
이번에 방청소를 하게 됐습니다
그래서 분리수거를 어떻게 해야할지 애매한 나침반, 크레파스, 종합악기세트(캐스터네츠, 탬버린 등) 포스터칼라 등 분리수거 하는 법 좀 알려주세용
종이 분리수거할때 작은 종이도 전부 분리수거로 버려야 하나요?
예를들면 포스트잇 같은 분리수거 하기 애매한 기준의 종이는 어떻게 버려야 하는지 알려주세요
 그리고 스프링수첩도 분리수거가 되나요
스프링은 따로 분리하면 되겠지만 수첩의 경우도 마찬가지로 분리수거로 보기에는 종이크기가 작은데 상관이 없는지 알고싶네요~
보통 분리수거라고 하면 캔.유리.종이.비닐 등등 이런식으로 나누잖아요. 근데 집에서 나오는 쓰레기가 그렇게 적은 종류도 아니고 어느곳에 버려야할지 애매한 것들이 많은데 이런건 어디서 어떻게 알수있나요?? 집에 유통기한이 1년넘게 지난 과자가 있어서 버리려다 어떻게 버릴지 몰라서요. 안은 음식물쓰레기고 비닐포장에 종이포장이고.. 초콜릿과자라 뜯으면 비닐에 덕지덕지 붙어있을거같고..
어떻게하나요??
=> 인형종류

=> 핸드백


버리는 방법이 어떻게 되나요??
 일반 빌라에 거주합니다. 아파트처럼 분리수거통이 있는게 아니라 종량제봉투와 재활용봉투, 종이류
크게 세분류로만 나누어서 버리곤 하는데 이렇게만 분류해서 버려도 되나요? 그동안 문제는 없었지만요.
 그리고 재활용 봉투와 종량제봉투에 넣어야 할 것들이 좀 애매한 것 같아요.
지금까지 이렇게 분류해오고 있었는데 혹 잘못된 점이 있으면 알려주세요.
재활용 큰 봉투 하나 안에----
휴지, 벗긴 랩, 봉지커피, 라면봉지, 우유팩, 천조각(속옷 등), 플라스틱병, 유리병, 코팅된 종이 등.
일단 재활용마크있는건 재질 상관없이 한 데 모아 버리는 편입니다.
 아, 그리고 음식물쓰레기종량봉투 안에 쓰레기 외의 것들이 들어가면 어떻게 되나요?
머리카락이나 휴지조각이나.....그리고 딱딱한 껍데기 등은 일반쓰레기로 분류해야 하죠?
그런데 귀찮아서 음식물쓰레기에 같이 버리곤 했었는데,,,제가 궁금한건
이렇게 규정에 맞지 않게 버려진 음식물이 어떤식으로 처리가 되는지 궁금합니다.
 
1. 그냥 일반쓰레기로 버린다.
2. 플라스틱으로 분리수거 한다.
3. 내용물을 씻어서 플라스틱으로 분리한다.
  음식물 쓰레기로 버리기에는 애매한 소스류들이 붙어있는 플라스틱 용기들처리가 참 애매해요.
씻자니 물 오염시키는 것 같고
그냥 버리자니 분리수거를 안하는거 같고=_=;;
또 그냥 플라스틱으로 분류하면 왠지 재활용하는 곳에서 고생할 것 같고
 어떻게 해야되나요?
 
안녕하세요~

분리수거 때문에..질문드려요 ㅠㅠ

1. 면도기(일회용 면도기 : 면도날이랑 일체되어있는...)
2. 그리고 분리 면도기..면도날 끼우고 빼고 쓰는거 있잔아요???
1번2번 다알려주세요...어떻게 버려야할지..그냥 일반 쓰레기 봉투에 버리면되나여.??그렇게 버리기엔..먼가 아닌거같구..분리수거하자니..칼날이 있어서... 일반에..버리든..플라스틱??그기에 버리던...그냥버리기엔..위험해 보여서요...자세히 알려주세요 ㅠㅠ  수거해가시는분들 다칠까봐..ㅠㅠ

3.. 칫솔...칫솔은...어디버리나여??ㅠㅠ
  
 제가 방청소를 해서 쓰레기가 많이 나왔는데요.
다른건 다 분리수거를 했는데, 분리수거가 애매한 것들이 있더라구요.
  핸드폰 , 핸드폰충전기 , 핸드폰 배터리, 그리고 왼쪽에 보이는 것들은 어디
다가 버려야 하나요??
  내공 겁니다.~~~~~~~ 최대한 빨리 알려주세요~~!!!1
 원룸 분리수거에 대해 궁금한 점 있어 이렇게 여쭙니다.
 청소비 포함해서 관리비를 받고 있습니다.
 문제는 분리수거입니다.
 분리수거 중 가장 큰 문제는 음식물 쓰레기구요.
  저희 원룸에서는 음식물 쓰레기 봉투를 별도 통에 담아 분리수거함 옆에 놓습니다.
 궁금점 1  >  다른 원룸들도 쓰레기 봉투를 세입자에게 주는지요?
  근처 다른 원룸에서는 아파트처럼 음식물 쓰레기통을 준비하여 세입자들이 거기에 음식물 쓰레기를
 버린다 합니다.
 궁금점 2  >  다른 원룸들도 음식물 쓰레기 통이 준비되어 있는지요?
  부모님께서 처음 틀을 만드셨는데 제가 막상 하려니 이렇게 하는 게 맞나 의심되어 
 이렇게 고수님들의 의견 여쭙니다.
   
... 제대로 된 분리수거를 하고 싶어서 질문 드립니다. 애매한 답변보단ㅜㅜ 정확한 답변 기다리겠습니다. ★빨간거 너무 궁금한거★ 1.휴대폰 USB선, 휴대폰 충전기 2.휴대폰말고...
컴퓨터,마우스,키보드,mp3,파워선,파워서플라이,빗자루 등 분리수거가 애매한것은 어떻게 분리수거 해야할까요
원룸 계약이 끝나서 정리해야하는데

접이식의자 이런걸 버리고 가려고 하거든요

그런데 분리수거 하기엔 재질이 여러가지가 섞여있어서 아닌거같고..

업체 전화하거나 스티커 부착해야할까요?
가구라고 하기엔 아무 기능이 없어서 애매한 높이 100cm 넓이 80~90cm 정도 되는 
울타리 비슷하게 생긴 원목 조형물(?) 입니다.

집 안에 두고 그냥 화분 받침대 용으로 쓰다가 버리려는데요.. 100L 종량제 봉투에 안 들어가고 
나사가 아닌 본드로 고정 돼있어서 작게 작게 분리도 못하네요

이런 건 어떻게 버려야 하나요? 
신문,영수증,담배갑,건전지, 먹고 남은 소스 담긴 종이나호일 등등

진짜 애매합니다 재활용인지 일반쓰레기인지 그리고 특히나  먹고 남은 소스 담긴 종이나 호일은 어떡해 버려야되나요? 걍 일반쓰레기에다가 버려야되나요? 잘모르겠습니다.. ㅠㅠ 가르쳐주세요 ㅠㅠ

그리고 특히나 버리기 애매한 물건들 가르쳐주세요 전자제품 조각들은 어디다가 버려야되는데 (전자제품 부셔지면 표면? 표면은 어디다가 버려야되나요?

애매합니다 ㅠㅠ
